Многопоточность — способность платформы (например, устройства, излучатели систем и т.д.) или приложения, выполняемые одновременно, 
то есть без обязательного порядка во времени, несколько параллельных задач — потоков.
функции могут выполняться в фоновом режиме асинхронно, не блокируя основной поток пользовательского интерфейса

Событие - это механизм для уведомления классов о наступлении определённых ситуаций. Вы можете подписаться на событие, 
если вам нужны эти уведомления.

Делегат - это тип, представляющий ссылки на методы с определённой сигнатурой и возвращаемым значением.
делегаты образуют основные строительные блоки для событий. Делегат — это тип, который определяет сигнатуру метода.
Делегаты представляют такие объекты, которые указывают на методы. То есть делегаты - это указатели на методы и с помощью делегатов мы можем вызвать данные методы.